# [REST API](http://meetup.toast.com/posts/92) - Representational State Transfer API

## 1. REST API의 탄생
REST는 Representational State Transfer라는 용어의 약자로서 2000년도에 **Roy Fielding** 에 의해 최초로 소개되었다. **Roy Fielding**은 HTTP의 주요 저자 중 한 사람으로 그 당시 웹(HTTP) 설계의 우수성에 비해 제대로 사용되어지지 못하는 모습에 안타까워하며 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처로써 REST를 발표하였다고 한다. 

## 2. REST 구성
REST API는 다음의 구성으로 이루어져 있다. 
- 자원(Resource) - URI
- 행위(Verb) - HTTP METHOD
- 표현(Representations) 

## 3. REST의 특징
1) Uniform (유니폼 인터페이스)
Uniform Interface는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말한다. 

2) Stateless (무상태성)
REST는 무상태성 성격을 갖는다. 다시 말해 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않는다. 세션 정보나 쿠키 정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 된다. 때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해진다. 

3) Cacheable (캐시 가능)
REST의 가장 큰 특징 중 하나는 HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하기 때문에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용하는 것이 가능하다. 따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능이 적용 가능하다. HTTP프로토콜 표준에서 사용하는 `Last-Modified` 태그나 `E-Tag`를 이용하면 캐싱 구현이 가능하다. 

4) Self-descriptiveness (자체 표현 구조)
REST의 또 다른 큰 특징 중 하나는 REST API 메세지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현구조로 되어 있다는 것이다.

5) Client-Serve 구조
REST 서버는 API제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션, 로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 된다.

6) 계층형 구조
REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 한다. 

## 4. REST API 디자인 가이드 
REST API설계 시 가장 중요한 항목은 다음의 2가지로 요약할 수 있다. 
```
항목 1. URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.
항목 2. 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다.
```
### 4-1. REST API 중심 규칙
1) URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.(리소스명은 동사보다는 명사를 사용)
```
GET /members/delete/1
```
위와 같은 방식은 REST를 제대로 적용하지 않은 URI이다. **URI는 자원을 표현하는데 중점을 두어야 한다.** delete와 같은 행위에 대한 표현들이 들어가서는 안된다. 

2) 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE 등)로 표현한다.
위의 잘못 된 URI를 HTTP Method를 통해 아래와 같이 수정할 수 있다.
```
DELETE /members/1
```
회원정보를 가져오는 URI는 다음과 같이 작성하면 된다.
```
GET /members/show/1		(x)
GET /members/1			(o)
```

회원을 추가할 때의 URI는 다음과 같이 작성한다.
```
GET /members/insert/2	(x)	- GET 메서드는 리소스 생성에 맞지 않다.
GET /members/2			(o)
```

#### [참고]HTTP METHOD의 알맞은 역할
METHOD  | 역할
--------|----------
POST	| POST를 통해 해당 URI를 요청하면 리소스를 **생성**한다.
GET		| GET을 통해 해당 리소스를 조회한다. 리소스를 **조회**하고 해당 도큐먼크에 대한 자세한 정보를 가져온다.
PUT 	| PUT을 통해 해당 리소스를 **수정**한다.
DELETE 	| DELETE를 통해 리소스를 **삭제**한다.

다음과 같은 식으로 **URI는 자원을 표현하는 데에 집중**하고 **행위에 대한 정의는 HTTP METHOD를 통해 하는 것**이 REST한 API를 설계하는 중심 규칙이다. 


### 4-2. URI 설계 시 주의할 점
1) 슬래시 구분자(/)는 계층 관계를 나타내는 데 사용
```
http://restapi.example.com/anmals/mammals/whales
```
2) URI 마지막 문자로 슬래시(/)를 포함하지 않는다. 
REST API는 분명한 URI를 만들어 통신을 해야 하기 때문에 혼동을 주지 않도록 URI경로의 마지막에는 슬래시(/)를 사용하지 않는다. 

3) 하이픈(-)은 URI 가독성을 높이는데 사용
URI를 쉽게 읽고 해석하기 위해, 불가피하게 긴 URI경로를 사용하게 된다면 하이픈을 사용해 가독성을 높일 수 있다.

4) 밑줄(_)은 URI에 사용하지 않는다.
글꼴에 따라 다르긴 하지만 밑줄은 보기 어렵거나 밑줄 때문에 문자가 가려지기도 한다. 가독성을 위해 밑줄 대신 하이픈을 사용하는 것이 좋다.

5) URI 경로에는 소문자가 적합하다.
URI 경로에 대문자 사용은 피하도록 하자. 대소문자에 따라 다른 리소스로 인식하게 되기 때문이다. 

6) 파일 확장자는 URI에 포함시키지 않는다.
REST API에서는 메시지 바디 내용의 포맷을 나타내기 위한 파일 확장자를 URI 안에 포함시키지 않는다. Accept header를 사용하도록 한다.
```
http://restapi.example.com/members/soccer/345/photo.jpg (X)
GET / members/soccer/345/photo HTTP/1.1 Host: restapi.example.com Accept: image/jpg  (O)
```

### 4-3. 리소스 간의 관계를 표현하는 방법
REST 리소스 간에는 연관 관계가 있을 수 있고, 이런 경우 다음과 같은 표현방법으로 사용한다.
```
 /리소스명/리소스 ID/관계가 있는 다른 리소스명

ex)    GET : /users/{userid}/devices (일반적으로 소유 ‘has’의 관계를 표현할 때)
```
만약에 관계명이 복잡하다면 이를 서브 리소스에 명시적으로 표현하는 방법이 있다. 예를 들어 사용자가 '좋아하는'디바이스 목록을 표현해야 할 경우 다음과 같은 형태로 사용될 수 있다.

```
GET : /users/{userid}/likes/devices (관계명이 애매하거나 구체적 표현이 필요할 때)
```

### 4-4. 자원을 표현하는 Collection과 Document
Collection과 Document에 대해 알면 URI 설계가 한 층 더 쉬워진다. DOCUMENT는 단순히 문서 또는 객체라고 이해하면 된다. 컬렉션은 문서들의 집합, 객체들의 집합이라 생각하면 편하다. 컬렉션과 도큐먼트는 모두 리소스라고 표현할 수 있으며 URI에 표현된다. 
```
http:// restapi.example.com/sports/soccer
```
위 URI는 sports라는 컬렉션과 soccer라는 도큐먼트로 표현되고 있다고 할 수 있다.

```
http:// restapi.example.com/sports/soccer/players/13
```
sports, players 컬렉션과 soccer, 13번 선수를 의미하는 도큐먼트로 URI가 이루어지게 된다. 여기서 중요한 점은 컬렉션은 복수로 사용되고 있다는 점이다. 좀 더 직관적인 REST API를 위해서는 컬렉션과 도큐먼트를 사용할 때 단수 복수도 지켜준다면 좀 더 이해하기 쉬운 URI를 설계할 수 있을 것이다.


## 5. HTTP 응답 상태 코드
잘 설계된 REST API는 URI만 잘 설계된 것이 아닌 그 리소스에 대한 응답을 잘 내어주는 것까지 포함되어야 한다. 정확한 응답의 상태 코드만으로도 많은 정보를 전달할 수가 있기 때문에 응답의 상태코드 값을 명확히 돌려주는 것은 생각보다 중요한 일이 될 수 있다. 여러개의 상태 코드 중 많이 쓰일 수 있는 상태 코드는 다음과 같다.
 
상태코드| 의미
-----|--------------
200	| 클라이언트의 요청을 정상적으로 수행함
201 | 클라이언트가 어떠한 리소스 생성을 요청, 해당 리소스가 성공적으로 생성됨(POST를 통한 리소스 생성 작업 시)


상태코드| 의미
-----|--------------
400	| 클라이언트의 요청이 부적절 할 경우 사용하는 응답 코드
401 | 클라리언트가 인증되지 않은 상태에서 보호된 리소스를 요청했을 때 사용하는 응답 코드 (로그인 하지 않은 유저가 로그인 했을 때, 요청 가능한 리소스를 요청했을 때)
403 | 유저 인증상태와 관계 없이 응답하고 싶지 않은 리소스를 클라이언트가 요청했을 때 사용하는 응답 코드 (403 보다는 400이나 404를 사용할 것을 권고. 403 자체가 리소스가 존재한다는 뜻이기 때문)
405 | 클라이언트가 요청한 리소스에서는 사용 불가능한 Method를 이용했을 경우 사용하는 응답 코드

상태코드| 의미     
-----|--------------
301 | 클라이언트가 요청한 리소스에 대한 URI가 변경 되었을 때 사용하는 응답 코드 (응답 시 Location header에 변경된 URI를 적어 줘야 한다.)
500 | 서버에 문제가 있을 경우 사용하는 응답 코드






















