# Firebase

최근 소프트 업계에서의 클라우드 기술에 대해 서버리스라는 새로운 개념이 핫 토픽으로 떠오르고 있다. 서버리스(Serverless)라는 말 자체는 서버가 없다는 뜻이 아니라, 클라우드 에서도 서버는 존재하고 있고, 다만 관리해야 하는 서버가 0으로 수렴한다는 의미이다. 즉, serverless 라는 것은 아주 작은 서비스 단위의 프로그램만을 개발하고 배포에 집중하겠다는 기술이라고 볼 수 있다. serverless의 가장 큰 이유는 더 빠르게 서비스하기 위함이다. 이러한 특징은 인프라 설치, 운용, 확장성 고려, 복잡한 배포 및 모니터링 등 많은 관리 업무를 줄일 수 있다. 

클라우드가 도입 되면서 서버 개발자들이 관리자의 역할도 같이 수행했다면 Serverless 는 클라이언트 개발자들이 서비스를 구축할 수 있는 계기가 될 것이다. 

Serverless 구조를 가지는 Firebase 는 2014년 구글이 인수한 서비스로 Application 을 간단하게 제작할 수 있도록 도와주는 Baas(Backend as a Service)플랫폼 이다. 여기서 Baas는 backend 영역을 모듈화 하여 서비스로 제공하는 개념을 말한다. Bass 서비스인 Firebase 에서는 사용자 관리, 푸쉬 알림, 데이터베이스 등 미리 개발된 백엔드 기능을 API 형태로 제공함으로써 백엔드 단의 개발에 드는 비용 및 시간을 최소화 한다.
Firebase 의 BaaS 도입은 서버구축 및 서버 프로그램 개발과같은 백엔드 단의 개발 작업을 최소화 하여 전체적인 개발 작업시간을 단축 하는 효과를 가진다.

Firebase 에서는 개발 가이드, API  Reference, 라이브러리 등 백엔드 개발에 필요한 문서가 직관적으로 정리되어 있어 개발자가 쉽게 접근하여 필요한 정보를 얻을 수 있다. 또한 Android, iOS, Web 플랫폼을 모두 지원하며 개발자를 위한 다양한 기능들을 제공한다. 이 많은 기능 중에 Firebase의 가장 핵심적인 무기라고 할 수 있는 기능이 바로 **Realtime Database** 이다.

Realtime Database 는  2012 년 Firebase 에서 출시한 첫 번째 기능이다. Realtime Database가 다른 Database와 차별되는 점은 단 하나의 사용하기 쉬운 API로 서로 다른 클라이언트 사이에 즉각적으로 데이터를 동기화할 수 있는 기능을 제공하는 것이다.

Realtime Database 의 데이터 구조는 실시간으로 관리하는 하나의 커더란 JSON 객체로 되어있다. 데이터는 실제로 수많은 값들로 구성된 하나의 트리로 이루어져있다. 이러한  데이터구조는 단순하고 유연한 데이터 모델링을 가능하게 하며, 데이터 스키마가 필요 없기 때문에 고정된 구조를 최초에 결정해서 고정 할 필요가 없다.


#### Realtime Database 에서는 크게 세 가지 기능을 제공한다.
	
	1. Realtime 
	기존 데이터베이스는 대부분을 요청/응답 모델로 작업한다. 그러기 때문에 결과가 다시 필요하거나 업데이트 정보에 대한 확인을 하기 위해서는 작성한 쿼리를 다시 실행해야하는 번거로움이 있다. 
	하지만, Firebase 데이터베이스는 변경 사항이 발생하면 데이터베이스가 알려주며 개발자는 데이터베이스에게 트리의 변경사항을 알려달라는 요청만 하면 된다. 
	또한 Realtime 은 연결될 모든 기기가 수 밀리초 내에 업데이트를 수신할 수 있게 해준다.

	2. Offline 
	데이터를 디스크에 유지하여 오프라인일 때에도 원활하게 작동한다. 
	앱에 표시되는 모든 데이터의 내부 캐시를 유지함으로써 네트워크 연결이 일시적으로 끊어지더라도 캐시에서 데이터를 읽어 올 수 있게 한다.

	3. Access
	Realtime Database 를 휴대기기 또는 웹 브라우저와 같은 클라이언트에서 직접 액세스할 수 있으므로 애플리케이션 서버가 불필요하다.


백엔드 하드코딩 없이 고품질 앱을 빠르게 개발하고, 인프라의 수정없이 다른 플랫폼으로 서비스를 쉽게 확장하고 싶다면 firebase 를 이용해 보길 바란다.
