# 안드로이드 빌드 시스템
	Build 란? 소스 코드와 의존성 라이브러리를 엮어 컴파일하여 패키징 하는 것
			 소프트웨어를 생성하고 테스트하고 검사하여 배포하기 위해 수행하는 행위의 집합

	1. "Ant" - 빌드 타겟
	2. "Maven" - 의존성 관리
	3. "Gradle" - 타겟 + 의존성


## Ant 와 Maven

Ant (Another Neat Tool)	|	Maven
------------------------|------------------------
자바 소스 컴파일, jar/war/ear/zip 파일의 생성, 도움말 생성, 파일 또는 폴더에 퍼미션 설정, 외부 프로그램 실행 기능 제공 | 빌드, 라이브러리 관리, 문서화, 리포팅, 의존관계 관리, 소스코드 관리, 릴리즈, 배포기능 제공
자유도가 높으나 코드 분석에 어려움이 있음 | XML 형태로 자유도를 제약
자바 기반의 빌드 자동화 도구 | 파일 하나를 다운받기 위해 XML 태그 만드는 작업이 많고 어려움 


- Ant 의 가장 큰 장점은 개발자가 자유롭게 빌드 단위(target) 을 지정하고 빌드 단위간의 의존관계를 자유롭게 설정할 수 있다는 것이다. 하지만 자유도가 높다는 것은 잘 활용할 경우 좋은 도구가 될 수 있지만 그렇지 않을 경우 애물단지로 전락할 가능성이 있다.

- Maven 의 가장 큰 장점은 Convention Over Configuration 전략에 따라 프로젝트 빌드 과정에 대한 많은 부분이 이미 관례로 정해져 있다는 것이다. 따라서 Maven 기반 프로젝트를 경험한 개발자는 Maven 을 기반으로 하고 있는 새로운 프로젝트에서도 쉽게 적용 할 수 있다는 것이다. 하지만 관례가 항상 좋은 것은 아니며, 특수한 상황이 발생하는 경우에는 맞지 않는 경우도 종종 발생한다.


## Gradle

- Gradle 은 진화된 빌드툴로 빌드, 테스트, 배포, 개발등을 자동화 할 수 있다.

- Gradle 은 Ant 의 유연성과 효과적인 빌드 툴인 Maven 의 편리성을 조합하여 많은 오픈소스 프로젝트의 빌드 시스템으로 채택되고 있다.

- Gradle 은 Groovy 기반으로 만들어서 Java 개발자가 쉽게 만들 수 있다. (의존성 기반 프로그래밍을 위한 언어)

- Gradle 은 Ant 의 자유도와 Maven 의 관례의 장점을 모두 흡수했다. 그리고 Ant 와 Maven 빌드 툴 모두 가지고 있었던 가장 큰 단점인 XML 에 대한 이슈도 Groovy 언어를 사용해 해결하고 있다.

> 프로젝트 구성/빌드 툴로써 프로젝트 구성은 정적인 설정 정보이고 빌드는 동적인 행위이다. 그런데 이것을 정적인 데이터를 저장하는데 적합한 XML 로 그 내용을 기술하게 함으로써 동적인 행위인 빌드에 크나큰 제약을 가한다. 게다가 XML 은 너무 장황해서 실제 설정 내용보다 XML 뼈대가 더 많다.


### Gradle 주요 파일

구분 | Gradle file | 설명 
----|-------------|------
Project Gradle | build.gradle (Project:...) | 모든 환경설정을 설정하고, 공통으로 사용할 repository 를 지정 
App Build Gradle | build.gradle (Module: app) | 개발시에 라이브러리 참조 및 패키징을 gradle 을 통해 jcenter 에 있는 최신파일을 search 하여 포함
Setting Gradle | settings.gradle (Project Settings) | 프로젝트 안의 Module 단위를 지정해서, Module 포함을 설정










