#Fresco - 페이스북이 만든 안드로이드 이미지 라이브러리
Fresco는 안드로이드 어플리케이션을 위해 이미지를 표시하는 강력한 시스템이다. Fresco는 이미지 로딩과 출력을 처리하기 때문에 이를 위한 추가작업이 필요없다.

Fresco 이미지 파이프라인은 네트워크, 로컬 저장소, 로컬 리소스에서 이미지를 불러온다. 데이터를 저장하기 위해 세 단계의 캐쉬를 가진다. 둘은 메모리에 있고 하나는 내장 저장소에 둔다. 

Fresco의 Drawee객체는 이미지가 읽어지는 동안 플레이스 홀더(placeholder)를 보여주고 다 받은 후에 자동으로 이미지를 표시한다. 이미지가 화면에서 벗어나면 자동으로 메모리를 해제한다.

Fresco는 Android 2.3(진저브레드) 이상 버전의 안드로이드를 지원한다.

## 특징
### 메모리
압축 해제된 이미지(안드로이드 Bitmap)는 많은 메모리를 사용한다. 메모리 소비는 자바의 가비지 컬렉터의 호출 빈도를 높이고 앱들의 성능을 저하시킨다. 안드로이드 4.X 이하 버전에서 Fresco는 안드로이드 메모리의 특정 영역에 이미지를 보관한다. 이미지가 화면에 보이지 않으면 자동으로 메모리를 해제한다. 이는 작성한 어플리케이션을 빠르게 하며 충돌을 줄이게 한다. 

Fresco를 사용하는 앱은 저사양의 단말기에서도 수행될 수 있다. 지속적으로 이미지 메모리 소비량과 다투지 않으면서 컨트롤 할 수 있다. 

### 스트리밍
Progressive JPEG는 웹에서 오랜기간 되어왔다. 이는 저해상도의 이미지를 읽어들여 화면에 표시하고 점차 고해상도의 이미지를 받아 보여주는 방식이다. 이 방식은 느린 네트워크를 사용하는 사용자들에게 유용하다. 

안드로이드 자체 이미지 라이브러리는 스트리밍을 지원하지 않는다. Fresco는 스트리밍을 지원하며 URI만 주어진다면 앱은 자동으로 데이터를 받아 화면을 갱신한다. 

### 애니메이션
앱에서 애니메이션 GIF와 [WebP](https://github.com/singhee/TIL/blob/master/etc/webP.md)를 사용하는 것은 도전이다. 각 프레임은 큰 Bitmap이고 각 애니메이션은 일련의 프레임이다. Fresco 는 로딩, 프레임의 배치, 메모리 관리를 담당한다. 

### 그리기
Fresco는 Drawee를 사용하여 화면을 표시한다. 이는 몇가지 유용한 기능을 제공한다. 
- 이미지 중앙 대신 사용자가 원하는 지점에서 확대, 축소할 수 있다.
- 둥근 모서리나 원형으로 이미지를 표시한다.
- 네트워크 로딩이 실패했을 때 PlaceHolder를 클릭하여 이미지를 다시 받는다.
- 사용자 배경, 오버레이, 프로그레스 바를 이미지에 보여준다.
- 이미지를 사용자가 눌렀을 때 커스텀 오버레이를 표시한다.

### 이미지 불러오기
Fresco 이미지 파이프라인은 다양한 방법으로 불러오기를 개인화한다. 
- 여러가지 다른 URI를 지정하고 캐쉬에서 하나를 골라 표시한다.
- 저해상도 이미지를 먼저 보여주고 고해상도 이미지를 받아 교체 한다.(스트리밍 기능)
- 이미지 로딩이 완료되면 앱으로 이벤트를 보낸다.
- EXIF 썸네일이 있는 이미지면 전체 이미지를 불러오기 전에 썸네일을 보여준다.(로컬 이미지만)
- 이미지 리사이즈 및 회전.
- 받은 이미지를 즉시 수정.
- 제대로 지원못하는 안드로이드 옛 버전에서도 WebP 이미지 디코딩.


## Fresco 시작하기 




--------------------------------
한글 번역 문서 [Github바로가기](https://github.com/recrack/fresco-docs-kr)
[Fresco 문서](http://fresco.recrack.com/docs/getting-started.html)
[Github 소스코드](https://github.com/facebook/fresco)