# Gestures - User Interaction
사람들은 터치 스크린에 제스처를 수행하여 iOS 디바이스와 상호작용한다. 이러한 제스처는 콘텐츠와 긴밀한 관계를 맺고 화면상의 객체를 직접 조작하는 느낌을 높인다. 사람들은 일반적으로 다음과 같은 표준 제스처가 시스템과 모든 앱에서 동일하게 작동할 것으로 기대한다. 표준 제스처는 다음과 같다.

## 표준 Gesture 의 종류 
1. Tap - 컨트롤을 활성화 하거나, 아이템을 선택한다.
2. Drag - 요소를 좌우로 이동하거나, 화면을 가로질러 드래그한다.
3. Flick - 빠르게 스크롤 한다.
4. Swipe - 한 손가락으로 수행 할 때, 이전 화면으로 돌아갈 때, split view controller에 숨겨진 뷰를 나타낼 때, 테이블 뷰 row의 Delete버튼을 드러낼 때, iPad에서 네 손가락으로 수행할 때, 앱 사이에 전환할 때
5. Double tap - 콘텐츠 또는 이미지를 확대하고 가운데에 배치하거나, 이미 확대한 경우 축소한다.
6. Pinch - 바깥쪽으로 pinching 할 때 Zoom in 하고, 안쪽으로 pinching 하는 경우 Zoom out 한다.
7. Touch and hold - 편집 가능한 텍스트 또는 선택 가능한 텍스트에서 수행 될 때 커서 위치 지정을 위한 확대보기를 표시한다. 컬렉션보기와 같은 특정보기에서 수행할 때 항목을 재배치 할 수 있는 모드로 들어간다.
8. Shake - 실행 취소 또는 재실행을 한다.


## 규칙
다음은 Apple Developer 문서에 나오는 제스처에 관한 규칙이다.

1. As a general rule, use standard gestures.
일반적으로 표준 제스처를 사용하세요. 사람들은 표준 제스처에 익숙하며 같은 일을 하는 여러가지 방법들을 강요당하는 것을 인정하지 않습니다. 게임 및 기타 몰입형 앱에서 커스텀 제스처는 재미있는 경험일 수도 있습니다. 하지만, 다른 앱에서는 표준 제스처를 사용하는 것이 가장 좋으므로 제스처를 새로 발견하거나, 기억할 필요가 없습니다. 

2. Don’t block systemwide gestures.
시스템 전체 제스처를 차단하지 마세요. 표준 제스처 외에도 일부 추가 제스처는 제어 센터 또는 알림 센터 공개와 같은 시스템 전체 작업을 호출합니다. 사람들은 모든 앱을 수행하기 위해 이러한 제스처에 의존합니다.

3. Avoid using standard gestures to perform nonstandard actions.
비표준 제스처을 수행하기 위해 표준 제스처를 사용하지 마세요. 앱이 활성된 게임 플레이의 게임이 아니라면 표준 제스처의 의미를 다시 정의하는 것은 혼란과 복잡성을 초래합니다. 

4. Offer shortcut gestures to supplement, not replace, interface-based navigation and actions.
인터페이스 기반 탐색 및 동작을 보완 할 수 있는 바로가기 제스처를 제공합니다. 가능한 한 탐색하거나 동작을 수행할 수 있는 간단하고 눈에 보이는 방법을 제공하세요. 많은 시스템 응용 프로그램에는 이전 화면으로 돌아가는 명확하고 탭 가능한 버튼을 제공하는 네이게이션 바가 포함되어 있습니다. 그러나 사용자는 화면 측면에서 스와이프하여 뒤로 이동할 수도 있습니다. iPad의 경우 홈 버튼을 누르거나 4개의 손가락 집게를 사용하여 홈 화면으로 나갈 수 있습니다. 

5. Use multifinger gestures to enhance the experience of some apps.
multifinger 제스처를 사용하여 일부 앱의 사용 환경을 향상시킵니다. 한 번에 여러 손가락을 사용하는 제스처가 모든 앱에 적합하지는 않지만, 게임이나 그림 그리기 앱과 같은 일부 앱에서는 풍부한 경험을 할 수 있습니다. 예를 들어 게임에는 조이스틱 및 실행 버튼과 같은 동시에 조작할 수 있는 여러 개의 화면 컨트롤이 포함될 수 있습니다. 
-----------------------------------------------------------
[Apple Developer - Gesture](https://developer.apple.com/ios/human-interface-guidelines/interaction/gestures/)

